---
layout: post
title:  "0605 Diary"
date:   2019-06-05 00:00:00 0000
author : "Gyuhwan Kim"
categories: diary algorithm GoF
use_math: true
---

### 공부

**기상 시간** : 오전 7시 55분

**공부 시간** : 



## Baekjoon Online Judge

아침에 틀렸던 2문제를 풀었다. 

[1102 발전소](<https://www.acmicpc.net/problem/1102>)

[1162 도로포장](<https://www.acmicpc.net/problem/1162>)



## GoF의 디자인 패턴 

25 - 32p [ Ch 1.1 ~ 1.2 ]

객체지향 소프트웨어 설계란 **재사용할 수 있는 객체지향 소프트웨어를 만드는 것**

1) 올바른 크기의 클래스와 클래스의 인터페이스를 정의

2) 클래스간의 상속 정의, 클래스간의 관계 설정

3) 당장 갖고 있는 문제뿐만 아니라 나중에 생길 수 있는 문제나 추가된 요구사항도 수용할 수 있도록 설계

4) 재설계 없이 재사용 가능해야하며, 최소한의 수정으로 다시 사용할 수 있어야함



*** 디자인 패턴** : 재사용이 가능한 설계를 선택하고, 재사용을 방해하는 설계를 배제하도록 도와줌

#### 패턴의 요소 

1) **이름** : 한두 단어로 설계 문제와 해법을 서술

2) **문제** : 언제 패턴을 사용하는가와 해결할 문제와 그 배경을 설명

3) **해법** : 설계를 구성하는 요소들과 요소들간의 관계, 책임, 협력 관계 서술

4) **결과** : 패턴을 적용해서 얻는 결과와 장단점을 서술

> 디자인 패턴은  특정한 전후 관계에서 일반적 설계 문제를 해결하기 위해 상호교류하는 수정 가능한 객체와 클래스들에 대한 설명



#### MVC를 사용한 디자인 패턴

사용자 인터페이스를 만들 때 MVC(Model, View, Controller)의 세 가지 클래스를 사용함.

1) 모델 (Model) : 응용프로그램 객체

2) 뷰 (View) : 스크린에 모델을 디스플레이 하는 방법

3) 컨트롤러 (Controller) : 사용자 인터페이스가 사용자 입력에 반응하는 방법	



#### MVC의 특징



1) MVC는 뷰와 모델 간에 등록/통지(subscribe/notify) 프로토콜을 만들어 종속성을 없앰.

뷰의 외형은 반드시 모델의 상태를 반영하도록 보장해야 한다. 따라서 모델의 데이터가 변경될 때마다 모델은 자신과 관련된 뷰에 알려주고, 이 통보에 따라서 뷰는 스스로 외형을 변형해야 한다.

이러한 설계방법은 더 일반적인 문제에도 적용이 가능하다. 즉, 한 객체에서 일어난 변경을 다른 객체들에 반영하도록 별도의 객체를 두어 변경이 일어난 객체들은 변경 반영이 필요한 다른 객체들을 알 필요가 없게끔 분리하는 것이다. 이런 설계를 일반화한 것이 **감시자 패턴**이다.



2) MVC는 뷰를 중첩시킬 수 있음.

버튼의 제어판은 여러 개의 버튼을 포함하는 복잡한 뷰로 구현할 수 있음. MVC는 CompositeView 클래스를 이용하여 중첩된 뷰를 지원하고, 이는 View클래스의 서브클래스이므로 CompositeView를 View객체처럼 다룰 수 있다. 이는 복합 뷰를 마치 하나의 단일 뷰처럼 사용하려는 설계이다. 이런 설계를 일반화한 것이 **복합체 패턴**이다.



3) MVC는 시각적 표현 방법의 변경 없이 사용자 입력에 대한 뷰의 반응 방법을 변경할 수 있음.

명령 키 대신에 팝업 메뉴를 사용할 수도 있고, 키보드를 이용하도록 변경할 수 있다. MVC에서는 Controller를 이용하여 반응 방법을 캡슐화한다. 컨트롤러의 클래스 계층을 통해 기존 방식과 다른 입력 방식을 가진 새로운 컨트롤러를 정의하는 것이다. 이를 위해서 View 클래스가 Controller의 서브 클래스의 인스턴스를 사용하면, 다른 입력방식을 갖기 위해서 해당 컨트롤러 인스턴스로 대체하면 된다.

이러한 뷰와 컨트롤러 사이의 관계는 **전략 패턴**의 한 예이다. 전략 패턴은 알고리즘을 표현하는 객체로 정적 또는 동적으로 알고리즘을 대체하고자 할 때 유용한 방법이다.

※ MVC 패턴은 감시자, 복합체, 전략 패턴 외에 다른 패턴도 사용한다. 예를 들어 팩토리 메서드 패턴을 이용해서 뷰에 대한 기본 컨트롤러 클래스를 지정한다던지, 장식자 패턴을 이용해서 뷰에 스크롤을 추가한다던지 등등이 있다. 하지만 MVC에서 뷰와 컨트롤러 관계를 맺어주는데 주로 사용하는 패턴은 감시자, 복합체, 전략 패턴이다.



### HopCroft-Karf Algorithm

간선 용량이 모두 1인 이분 그래프에서만 동작하는 최대 유량 알고리즘

이 알고리즘의 시간복잡도는 
$$
O(E \sqrt V)
$$
 이다. 이 때,  완전 이분 그래프에서 
$$
E = O(V^2)
$$
이므로 최악의 시간복잡도는 
$$
O(V^{2.5})
$$
 이다.

알고리즘을 이해하기 위해서는 2가지 개념을 이해해야 한다.